“
浩蕩
こうとう
たる離愁
白日 斜なり…”
ママはミントを
育てるのが好きで
ハーブティーや
虫よけに使っていた
夏になると
よく台風がやってきた
某某＜mou-mou＞
～僕らが恋する確率～
最終話
新芽　再生に必要な痛み
大事な話だから
もう一度言う
次の模試は他校と共同で行う
本試験の環境に近づけるため
自分の学校では実施せず
他校に出向いて受験する
騒ぐな　安心しろ
会場へはバスで行くから
集合時間は守ること
了解しました
絶対に遅刻するな
はい
他校も変態だったとはな
今のが放物線だ
高天揚
ガオ･ティエンヤン
放物線の方程式を教えてくれ
お任せあれ
Ｙの２乗は… ですね
４…
４ｃ…
ｃｘ…
Ｙの２乗は4cxに等しい
そのとおりだ
盛望
ション･ワン
高天揚
ガオ･ティエンヤン
は座って
では問題用紙を出せ
１問目だ
水平面上の５キロの木片が
初速 毎秒４メートルで
運動する時には…
早く出せ
いいチョイスだ
風呂に入る
これは？
マニア向けだ
すごい
うわ
たまらない
シャンプーを貸せ
いいぞ
使って
お宝を見ないか？
見ない
興味なしか
盛兄
ションにい
オトナな本を
一緒に見ようぜ
エロ本か？
数学の本でいい
つまらん
奴
やつ
だ
史
シー
楽しもう
ありがとう　返すよ
ああ
助かった
ヤバすぎだ
何やってる
派手に飛び散ったぞ
早く拭き取れ
大量だな
気をつけろよ
ここに置くなよ
なぜ押した？
何でも机に置くな
早く拭け
きれいにな
貴重な品だ
ズボンにもついてる
分かった　拭くから
やあ
盛
ション
兄
おい アイメークが濃いな
クマか？
くっきりだ　どうした？
眠れなくて
睡眠不足は仕方ないから
しっかり食べろ
ゆで卵２個は少ないぞ
以上か？
葛文
ゴー･ウェン
誰だ？
ゆっくり言え
ゴー
Go
アウェイ
away
…
しかし眠れないなんて
寮で何かあったのか？
ない
望
ワン
聞いてどうする？
そうだった
聞きたいことはそれじゃない
池の魚を売るなら
いつ釣ればいいと思う？
食べたい時
何尾 釣る？
何尾？
食べたい時
間違いだ
盛
ション
兄に聞く
さあ 早くしろ
化学の授業で
フッ素が出てきただろ
歯磨き粉にも入ってるが
特徴は何だ？
特徴は？
虫歯予防だ
どうしたの
虫歯予防か
何なの
目の下がクマで真っ黒よ
よく眠れなくて
ゆで卵ね
クマの上で転がせば
消えるらしいわ
試せば？
誰が置いたのかな
こう？
違う
袋から出して
こう？
転がす
熱い
授業よ
宿題した？
座って
卵をくれ
何があった？
いや… 悪夢を見ただけだ
林子
リンズー
徐
シュー
主任に呼ばれてる
驚いた
ホラー映画か？
ああ
添
ティエン
兄は？
ジョギングだ
度胸を鍛えたくてさ
ビビりの
高天揚
ガオ･ティエンヤン
を
笑えなくなった
この間 彼女を送って
寮へ戻った時
真っ暗な廊下で
急に肩をたたかれて
死にかけた
鍛錬は完了か？
さっきの俺を見たろ
邪魔したから付き合うよ
よし　座れ
でも怖くないのか？
添
ティエン
兄と一緒に寝てたよな
まあ ２人なら平気さ
ああ
使って
うん
やめろ　脅かすな
怖いよ
メッセージだ
ニヤついてるが誰から？
もちろん
賀詩
ホー･シー
さ
鍛錬は彼女の命令だ
夢中だな
恋人がいるな？
私が疑った生徒は
全員 恋愛してたぞ？
本当に違いますから
そんなはずない
見せてみろ
どうぞ
江添
ジアン･ティエン
だ
知ってるか？
どんなに強気な女子も
恋をすれば可愛くなる
なぜ？
えくぼのある女子は
本当に罪深い
笑うと可愛さが倍だ
へこみがたまらない
そして太陽の下で
髪の色が淡く見えるのもいい
肌が白くて足は長く
―
優しい笑顔は
最高の癒やしだ
お前はどうやって
彼女を好きだと自覚した？
色白で足が長く
えくぼのある女子は多い
だが なぜ彼女だと思った？
質問することか？
考えなくても分かる
好きな子がいれば
彼女しか見えない
運動会の短距離走で
１位になり
みんなが駆け寄ってきたが
賀詩
ホー･シー
しか見えなかった
水をくれたが
俺は勢い余って
彼女にぶつかってしまい…
ヤバかった
その時 急に…
キスしたくなったんだ
水をくんでくる
史雨
シー･ユー
よう おかえり
どうした？
何が？
何してた？
ホラー映画で
度胸を鍛えてたら
盛望
ション･ワン
が戻ってきて
一緒に見てた
奴と？
ああ
怖がってた？
いや
盛
ション
兄は肝が据わってる
俺と違って平然としてた
本当なのか？
ああ
怖いか？
ここで寝ないか？
何してるんだ？
お前は肝が…
何だ？
いや
質問することか？
考えなくても分かる
“「。」”
“寝たか？”
添
ティエン
を好きかは
考えなくても
確実に分かってる
だけど
―
兄貴なんだ
“「 。」”
“兄貴”
仕方ないわ
もう元には戻らない
並んで　点呼するわよ
はい
忘れ物はない？
ボタンが変だ
盗み見しないの
厚着してるが風邪か？
いや 寒がりなだけだ
どこか悪い？
大丈夫
おい 間違えてるぞ
まったく
男子って本当にダメね
左右の脳が不均衡なのよ
検査しようかな
足をケガしてから
よく転ぶようになった
確かに何度か見た
よく転んで
脳に問題があるバカだ
どうした？
何でもない
小辣椒
シャオラージャオ
俺のボタンも頼む
バカね
ファスナーも全開だ
手伝えって
閉めろよ
開いてる
アホだな
変態ね
そのまま行け
皆 おはよう
おはようございます
今日は通常授業もあるため
非常勤講師のお二人と
引率することになった
しっかり頑張れよ
ではバスに乗ろう
前の席がいい
さあ 急いで
江添
ジアン･ティエン
目が悪いのか？
念のためです
すばらしい
試験に必要な心掛けだ
乗って
盛望
ション･ワン
は近視か？
昔はゲームのせいで
仮性近視でしたが
矯正しました
そうか
さあ 行こう
盛
ション
兄 ここに座れ
“私立
淡英
ダンイン
高校”
“2012年度 第１回 模擬試験”
“1000293
盛望
ション･ワン
”
試験開始
そうだ　その手があった
仮性近視と同じだ
矯正すればいい
盛
ション
兄 どうだった
ダメだ
毎回 そう言ってるぞ
今回は本当だ
盛
ション
兄 ダメだったらしいね
なぜ知ってる？
バスで言ってた
嘘
うそ
だろ
本当だ
今までは
“まあまあ”と言ってたのに
今日は“ダメ”ってことは
言葉どおりなんじゃ？
でも俺たちより上だよ
先日の模試の結果だが
まずまずだ
脅かさないでくださいよ
物理と数学の平均点は
４校中１位だが
英語は最下位だ
楊
ヤン
先生がご立腹なので
覚悟しておけ
いい報告もある
江添
ジアン･ティエン
が全体の１位に輝き
２位とは21点差だった
すごい奴だぜ
人間じゃない
そう 変態だ
変態的に… すごい
それに上位に入った者も増えた
前回はＡ組の約10名が
30位以下になったが
今回は６名だけだ
彼らはＡ組から転出する
成績表がない生徒は
後で来なさい
やった　30位だ
Ａ組にいられるぞ
興奮するな　座れ
添
ティエン
兄は全体１位でも不満か？
転出だ
神はイケメンを選んだ
俺は残るが？
当然よ
勝負にならない
まだ そんなことを言う？
ほっとけ
不正をした？
まさか
してない
それはよかった
盛
ション
兄 まだこの結果が
信じられないよ
俺だってさ
なぜ
高天揚
ガオ･ティエンヤン
が残ったんだ
本当だよ
ダメだったと言っただろ
謙遜してたんじゃないのね
いつも同じように言うから
社交辞令だと思ってた
それはないよ
そうさ
盛
ション
兄の話には嘘がない
ありがとう
それにしても…
階が変わるだけだろ
今生の別れじゃないぞ
次の期末テストで
戻ってくればいいのよ
盛
ション
兄 頑張れよ
また それか
待ってる
お前は本気で勉強しろ
当然だ　そっちもな
いや お前だよ
上位にいないと
俺が上がれば転出だぞ
そうだ
いいね
十分 ありえる
オーケーよ
入れ替わり？
問題なし
最高
何
ホー
先生に呼び出されてたんだ
水を持ってて
ああ
頑張るよ
小辣椒
シャオラージャオ
を悲しませないぞ
顔は完敗だがな
呉
ウー
先生
楊
ヤン
先生
おはよう
授業で触れた基本問題も
間違えてたのよ
失礼します
随分 早いな
入りなさい
読解問題だけど
何度も言ったでしょ？
読解と詩の鑑賞は
配点をしっかり確認しなさいと
配点の半分は取らなきゃ
ダメなの
分かってるはずなのに
この結果は何よ
盛望
ション･ワン
今回はなぜ
初歩的なミスばかりしたの？
英語は校内１位だし
いいじゃないですか
過信はよくない
今までにも
優秀な生徒を見てきたわ
なぜ間違えたか
しっかり考えなさい
答案を見たが
デタラメな解答とは言えない
何問かは完璧だったが
細かい間違いがあった
だが それが重なれば
大きな影響が出る
注意するように
でも文法問題を
間違えるかしら？
あれで５点も失ってしまった
正解していれば
Ａ組から転出せずに…
もう理解してます
盛望
ション･ワン
私も転出は残念だ
だが戻る機会はある　頑張れ
もういいぞ
失礼しました
大丈夫かしら
心配ね
授業開始よ
配ってちょうだい
まず間違えた部分を
しっかり見直して
奴は？
知らない
いつから？
兄貴
怒ってるの？
いや
そう
ちょうど準備が整った
今日は寄り道せず来たか
魚のピリ辛蒸しだ
いいね　お腹ペコペコだ
早く食え
うまい
そうか
うん おいしい
添
ティエン
うまいか？
ああ
毒を警戒してるような
食い方だ
浮かない顔だな
笑顔で食べるのも変だろ
確かに そのとおりだ
一本取られたよ
忘れてた
啞巴
ヤーバー
手伝え
解凍したエビの殻をむくぞ
来い　食事は後だ
胃痛か？
いや 少し食べ過ぎた
ミサンガは？
切れた
気になるか？
俺も気になるから聞くが
職員室でも
嘘をついたのか？
そうだ　その手があった
仮性近視と同じだ
矯正すればいい
答えろ
聞こえてないのか？
何の話だ
試験を捨てただろ
ありえない
大事な試験を捨てて
何の得がある
何をする気だ
いつだ？
えっ？
教室の移動だよ
昼休み…
休憩が終わる前に移るから
もう学校に戻らないと
試験は全科目でミスをして
単に しくじった
本当だ
貸して
もう育たないの
でも取ってあげたら
新しい枝が伸びて
きれいな葉が育つのよ
もう いなくなるね
今回は特に厳しいわ
何とかならないの？
大丈夫
期末試験で戻ってくるさ
うまく行くかな
すぐに戻るに決まってる
だけど
毎回 転出者をそう元気づけて
何人が戻った？
弱気になるな
盛
ション
兄
席に戻って
自習を始めるわよ
声が大きい
事実だ
盛
ション
兄 お互い頑張ろう
俺と入れ替えになった時は
全力で慰めろよ
“２年Ｂ組”
添
ティエン
兄
なぜ
添
ティエン
兄が来たんだ
お手伝いでしょ
オーラがあるわ
どこだ？
ここだよ
準備したぞ
弟よね？
ようこそＢ組へ
じゃあな
ああ
サンキュー
兄貴
なぜ避ける？
楊菁
ヤン･ジン
が好きだから？
それとも遊びか衝動か
―
後悔なのか？
違う
答えろ
お前が好きだからだ
とりあえず そこに座って
待て
じゃあ ここを使って
どうした？
席の移動だ
なぜ今やる？
元はここだった
確かに　大歓迎だ
後ろに知らない奴がいて
無視されたら気まずいしな
俺も無視する
確かに
盛
ション
兄のほうがいい
ママが亡くなってから
ずっと１人だった
寂しく 怖かったが
誰にも伝えることなく
耐えていた
だが…
江添
ジアン･ティエン
試してみないか
何を？
親密になることを
加勢したので
―
連帯責任です
そいつらの特徴は？
痛いか？
怖いか？
“山頭の斜照
卻
かえ
って相迎う”
“
回首
かいしゅ
す
蕭瑟
しょうしつ
の
向来
むかいき
たる
処
ところ
を”
“
帰去
ききょ
せん”
“
也
ま
た風雨も無く
也た晴天も無し”
この詩は知ってるわね？
はい
これは
蘇軾
そしょく
の代表作
「定風波」よ
この頃 彼は左遷先の辺地で
心情を表す詩を作り続けていた
その詩は 何も恐れず
勇敢に前に進み
何者にも屈しない
復帰への期待に
満ちあふれるものだった
盛望
ション･ワン
待ってるぞ
片思いは心に嵐を起こす
好きすぎるあまり
踏み出せず慎重になっていた
忘れかけていたが
まだ17歳だ
世界は自分の手の中にあり
ためらいも制限も要らない
そして無敵で
何だってできる
戻れるのか？
もちろん
君が来て 去っていく
僕は愛し 痛みが残る
抱きしめられず
失意に暮れる
君に近づこうとしたら
すでに僕の後ろにいた
夜と昼に支配される
空を思い浮かべた
物語の終わりはどこ？
愛は誰が定義する？
あの密な時間は
君と僕だけのもの
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる
運命から
逃れるつもり？
遠く離れているのは
僕に近づく勇気を
君が持てないから
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
今 僕らを自由に放とう
今 思い切り愛そう
今 君は僕になり
僕は君になる
出会いは
銀河の軌跡のよう
この大雨みたいに
避けようがない
僕らの青春は
凍結した時間のよう
この一瞬は永遠で
君に向かって走る
暗闇の底で僕の心を
受け止めてくれる